---
title: Over mij
---

## Over mij

Ik ben Wim. Ik heb jarenlang gewerkt als elektronisch ontwerper, met een sterke focus op praktische en robuuste oplossingen. Tegenwoordig pas ik die kennis vooral toe in eigen projecten thuis — minder deadlines, meer vrijheid, minstens zoveel technische uitdaging.

Mijn interesse ligt vooral bij domotica en embedded systemen. Ik werk veel met **Home Assistant** in combinatie met **ESP-microcontrollers** (ESP8266 en ESP32), die ik inzet voor metingen, sturing en automatisering in huis. Denk aan temperatuurmetingen, relaissturing, logica en koppelingen met andere systemen.

Waar mogelijk bouw ik systemen liever zelf dan dat ik afhankelijk ben van kant-en-klare oplossingen of cloud-diensten. Dat geldt ook voor de installaties in huis. Een goed voorbeeld is mijn verwarmingssysteem:  
een **houtkachel met CV-aansluiting**, gecombineerd met een **CV-ketel** en een **boilervat**. Technisch prima te doen — maar de regeling is minstens zo belangrijk.

Aanvankelijk heb ik die regeling volledig in Home Assistant opgebouwd. Dat werkte, maar had duidelijke nadelen:
- alles werd afhankelijk van één centraal systeem  
- bij storingen of updates viel er te veel tegelijk uit  
- voor kritische functies is software alleen niet altijd fail-proof  

Daarom heb ik ervoor gekozen om een deel van de logica te verplaatsen naar hardware. Ik heb een eigen PCB ontworpen, waarop de basisregeling autonoom draait. Home Assistant fungeert nu vooral als interface, monitoring en extra logica, niet als single point of failure.

### Waar ik me graag mee bezighoud
- ESP8266 / ESP32 (C/C++, ESPHome bij voorkeur)
- Home Assistant 
- Sensoren, relais, PWM, I²C / SPI, etc
- PCB-ontwerp en prototyping
- Domotica zonder onnodige cloud-afhankelijkheid
- Systemen die ook blijven werken als het netwerk eruit ligt

Kort gezegd: ik bouw liever iets dat simpel, uitlegbaar en betrouwbaar is — en als dat betekent dat ik het zelf moet maken, dan is dat prima.
